## Задачи проекта
Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.

### Сферы деятельности
Интернет-сервисы, Площадки объявлений

### Навыки и инструменты
Matplotlib, Pandas, Python, визуализация данных, исследовательский анализ данных, предобработка данных

### Ключевые слова проекта
обработка данных, histogram, boxplot, scattermatrix, категоризация, scatterplot,  фрод-мониторинг

## Итоги исследования
По итогам исследования мы выяснили, что наибольшее количество объектов недвижимости имеют площадь от 30 до 75 кв. метров. Наиболее распространённый показатель жилой площади - около 20 и около 30 кв. метров. А площадь кухни от 5 до 15 кв. метров.
Цены на большее количество объектов находятся в диапазоне между 2,5 и 6,5 млн. Чаще всего это квартиры с 1-3 комнатами и высотой потолков в районе 2,5 - 2,8 м., находящиеся на этажах до 6.
Данные квартиры в среднем находятся в 13-15 км от центра города, в 30 км от аэропорта и в 500 м от ближайшего парка.

Объявления чаще размещались по рабочим дням и более активно весной и осенью. В среднем размещение было на протяжении 165 дней, хотя медианное значение (92) указывает на существенное влияние крайних значений - таких как, например, 1 день и 1000 дней.

В ходе исследования было установлено, что набольшее влияние на стоимость объекта имеют общая и жилая площадь - чем больше площадь, тем выше цена; количество комнат - чем больше комнат, тем выше цена и тип этажа квартиры - квартиры на первых и последних этажах в среднем дешевле.
Что касается зависимости от дня, месяца и года размещения объявления, то подтверждается факт большего спроса на квартиры весной и осенью - пиками корреляции между стоимостью и месяцем размещения, а также выделяется факт большого числа дорогих объектов недвижимости, выставленных на продажу в 2014 году.

При анализе распределения объявлений по населённым пунктам, ожидаемо и с большим отрывом лидирует Санкт-Петербург. Также он лидирует и по средней стоимости квадратного метра недвижимости. Но если количество объявлений в Санкт-Петербурге в среднем почти в 40 раз больше других населённых пунктов, цена за квадратный метр отличается незначительно, за исключением Выборга, Гатчины и Всеволожска.

Что касается средней стоимости недвижимости в зависимости от удалённости от центра города, то ожидаемо видна прямая зависимость - чем дальше от центра, тем средняя стоимость жилья ниже за исключением значения в 27 км, так как на этом расстоянии находится какой-то элитный жилой комплекс и это видно по всплеску на графике.
